歡迎收聽國際大事留言版EP27R
今天的錄音時間是4月11號
我們也是收到了非常非常多聽眾熱情的留言
就慢慢一個一個來跟大家聊一下
首先是好笑好棒說
川普政府調漲關稅
整個傳統媒體跟自媒體都爭論得沸沸揚揚
雖然節目之前都有說川普有遠見
他在重整世界經濟秩序
可是越看各種資訊
更覺得很難想像的這麼輕巧
尤其是通膨跟試驗
是對生活影響劇烈的
股票最近也是慘到不行
本場跟主持人一樣相信美國
需要你們的理性分析
謝謝
我想我們這一集
這個主題
那個收場版剛好就是在分析
整一次的對等關稅
當然現在是處於
全球大部分國家只有10%
只有中國被課125再加20的狀況
所以我想我們可以再繼續觀察
但是我相信川普
也不是說我相信
就我們的觀察一直都在確定這件事情
川普他的所作所為
他是有一個很明確的標準
應該不是說標準
是一個很明確的策略想法可言
所以他並不是真的到處亂搞
他有一個他的想法在
但這個想法是不是
在經濟學理論上
或是不是完全正確
未必
但是有時候也可能會誤打
誤裝 負負得正
這是有可能的
所以目前觀察起來
川普做的這些事情
他是有可能他想像的
大家想像他造成的損害
是比想像的少
而他的確可以對美國造成一些幫助
因為各種的這個背景因素
那當然我們在主題節目中
有比較詳細的分析
這邊就不重複了
我講一下股票成了不行這一塊
我想
如果你有之前聽我們節目
你知道川普他背後有些想法
他在做這個想法過程中
一定會造成很大的動盪
因為他等於是對
傳統過去這幾十年的國際經濟架構
做了非常大的一個調整
這個調整中
大家會有很多的害怕
擔憂跟不確定性
絕對會對資本市場造成一個動盪
那我覺得大家得想辦法撐過去
好得想辦法撐過去
好下一個留言
這裡不顯示說博弈
很久以前荷蘭會出錢干翻小琉球員
著名想請教各位大大
為什麼今天的歐盟
義大利甚至埃及不會去教訓胡塞武裝
並且教育其他蠻人不要干擾航運
這整件事情應該是划得來的
沒錯其實 正常來說
尤其是埃及受到損害這麼大
理論上埃及應該要出兵去消滅胡塞武裝
但是為什麼沒有
就是我們就這個前幾集一直在提到
就是現在全世界大部分的國家
他們對於自己國家生存需要的武力
並沒有做足夠的投資
所以埃及現在沒有能力去消滅胡塞武裝
如果他有能力 他現在早就出兵了
所以這是一個 對埃及來說這是一個很不幸的事情
那當然埃及他一路
這個經過獨裁政變
民主化又再政變
所以呢這個埃及的整個國家的實力
是有一點問題的
現在所以才導致這樣的狀況
好下一個
超棒的節目來自intuitive da Vinci說
發現留言的人越來越多
決定也來留五星吹捧
免得到時候跟股癌一樣
靠留言密碼
好
畢業後從事美股
長期投資也超過十年
2020年偶然聽到M觀點後
就一事成主顧
想不到在IG只追蹤奶妹的我
也會被肥宅給掰彎
M大真的是肥宅之光
也是在M大節目認識藍大
想不到是醫學系的前輩
真的是奇人也
在FB按藍大好友
還有被接受受寵若驚
我其實當醫學生時成績也很差
所以畢業後就進入了外科
但我比較好運
天生剛好對於手術有手感
又更有興趣
也從中獲得很多成就感
所以即使制度和環境有不少問題
還是一直待在醫學中心開大刀賺小錢
要不是有M大精進
我的投資策略可能早已去診所賺錢了
而至於Cynthia是這個節目才認識
我覺得Cynthia的才識和見解
已經比同齡99%的人厲害了
不要跟某些三名一番見識
希望這個節目越來越好
也希望台灣越來越好
哇 就是把每個主持人都吹捧一遍
吹捧 吹捧
感謝M大為台灣保留了外科一線生機
對 真的很缺外科醫師
希望你堅持你的崗位
不要去診所賺錢
投資賺錢就好了
好 下一個
Wilson Loves Fun Kids說
超棒的節目 超推
感謝三位主持人製作此節目
讓台灣人可以快速補充國際知識美籍
必重複聽感謝重複聽
那下一個
湘玲&Mario說
點贊一直很喜歡這個節目
很欣賞三位主持人不同視角
所碰撞出的火花
祝節目收聽傳紅
感謝三位主持人持續努力做好節目
所以你看人家說我們要碰撞
要吵架才行
知道嗎
下一個
好笑好棒說
不是這個講夠了
謝喜台不喜離說
這個節目很棒
但讓我憂心
很高興這集終於只剩下民主台派的聲音了
真的不懂藍白一堆人以美懷疑川普要讓台灣戰爭
為了民主自由上戰場
難道不是一種驕傲嗎
藍白把台灣經濟搞得這麼差
現在又不希望台灣為了自由備戰
到底要把民主台灣逼到什麼地步
昨天川普宣佈克台灣32%關稅
藍白也在唱衰
要不是民主賴總統努力談判
我們早就跟中共一樣被課34%了
我們把賣給美國的產品提高32%就可以解決了啊
不懂在緊張什麼
而且川普還說台灣是個民主國家
讓世界看到民主台灣
難道這不是好事嗎
藍白整天以美那麼愛中國
怎麼不搬去中國
川普跟賴總統為了台灣做了那麼多事
還在以美
真的氣死人了
藍白不倒台灣不會好
我想我們現在是10%好了
等一下我覺得這個看起來像反串留言
我個人覺得是反串留言
但是我要說 我們先不管它是不是反串
其實我們也要同理一下國民黨人
大家知道國民黨他們從以前
就是一直被美國斷交
先被踢出聯合國 然後被美國斷交
所以他們在這個情緒上有根深蒂固的移美情結
這個我們要理解
這是在台灣歷史上的一個問題
所以我想大家要
如果碰到說有不合理的懷疑
移美移川的朋友的話
我們應該是好好去說服他說
就賽局理論上
就國際賽局
現在的局勢上來說應該是怎麼樣
那其實呢
我覺得還有另外一群人
就是上次這個趙君朔
君朔來我們節目的時候他有提到另外一群人就是上次這個趙君朔
君朔來我們節目的時候他有提到
很多他其實他不是藍白
他是深綠的前輩
綠營一輩子很綠的
他現在竟然也在每天罵川普
那我想這個其實才是更大的問題
就是如果有前輩你發現說
你現在講的話竟然有87%
跟龍應台說的是很像的時候
那你要想你可能想錯了
我回應他重點一句就好
他說為了自由民主上戰場
難道不是一種驕傲嗎
我只是想說
任何人如果被逼上戰場
都不是為了驕傲
至少如果以臺灣的
我們是什麼
我們是很珍惜
我們現在在的生活方式
我們是真的覺得我們該擁有
我們維持現有生活方式的一個權利
而我們願意為這東西站出來
這不是什麼驕傲
或不驕傲的一個問題好不好
對啊這是因為我們有不得不保護的東西
這我覺得這確實不是一種驕傲
當然我們要相信川普
他說呢他會
說盡一切可能性是不會讓中國有
任何動物的念頭
那目前看起來他的確是在這麼做
下一個留言
Cell Post說藍大粉報導
真正平衡報導數據說話的節目
自從追蹤節目後變成藍大粉
也藉此平衡一下滿出來的Cynthia粉
有嗎滿出來的Cynthia粉有滿出來嗎
有啦滿出來的
我覺得我們都滿平均不要分你我啦
那這位大大說
我本身從事電動車相關行業
在聽到各位說歐洲是巨嬰的論述
真的再同意也不為過
電動車最重要的是電池製造
歐洲接連重大挫敗
從最大電池廠Northvolt破產
到許多新創行業的沒落
我認為跟歐洲政府
屍骨不化的過度監管高度關聯
與歐洲產業朋友聊
大家也很難撼動現況
我們在產業第一線感受有深
期待貴節目越來越成功
能帶給台灣大眾更多不同的視野
謝謝
那我也有非常完全同意他的看法
尤其是比如說以德國來說
現在很多德國產業
他們看到美國馬斯克在這邊
那個DOGE大舉揮刀砍政府
那他們不敢講
但是他們心裡覺得好羨慕
他說我們德國其實才最需要馬斯克來砍一砍
那因為他們有非常多的各種的這個
繁文縟節
這個政府規章
他們做任何事情都會這個
把手把腳幾乎動彈不得
所以這個是歐洲很多國家
現在面臨的嚴重困境
你知道昨天一個最新的新聞
我覺得歐洲真的很蠢
他現在又要跟
中國的電動車要談零關稅了
要談這個關稅
所以我想說
哇 你真的是要消滅你自己歐洲的
這個的汽車產業吧
急著要補胎
我真的不知道他們在想什麼
下一個 Lydia Momo0903說
幫補血 M宇宙我都有聽
最近某些網友對於川普的評論更為激化
在網上的留言很難聽
在這邊五星留言幫補血
我覺得批評川普政策的東西
已經非常多人提出來了
所以這邊提供一個不同的視角
來讓大家理解川普的政策
我認為是非常難得的
說真的川普只有謾罵的人
是沒辦法幫助自己的資產
甚至知識提升的
只有學習理解川普的思維邏輯
才有可能在未來
站在比較好的位置去應對風險
這節目幾位主持人我都很喜歡
看到三位主持人之間的觀點交鋒
有時候可以拓展更多話題跟視野
希望大家可以堅持下去
對嗎 不用分你我
好 謝謝這位聽眾
其實我非常贊成他這個想法
因為不管你喜不喜歡川普
那你就算很討厭川普
但川普他就是美國總統
他至少會做完這個任期
所以我們要做的應該是
他在身為美國總統
他對全世界影響這麼大
你不應該是說
喔 我每天想要罵他
譬如說今天如果有土石流來
你會說我要譴責土石流嘛
你應該是想說
他會流到哪裡去
防範他
會砸到哪裡
我要躲到哪裡或者說可不可以會砸到哪裡我要躲到哪裡
或者說
可不可以去砸我的敵人之類的
我說我們應該去研究他
而不是去討厭他
那對
他M宇宙都有聽M的
他是忠實的
感謝
我們M宇宙未來還會有新節目
請繼續支援
希望你的時間夠用
好
下一個
白色好恐怖
說到底誰會付錢呢
這個大大
也是留了400多字的留言
他說
以往東亞邪惡國靠著一帶一路
提供低品質和高價格破爛建設給新南方聯盟國家
讓南方聯盟國家
反正就是在講東南亞跟中國官員貪污
然後留下還不出來的債務
還不出來的債務給南方聯盟國家人民
導致南方聯盟國家只好哭著去跟國際貨幣基金哭窮
最後歐美納稅人買單
這是一種消化破爛產能
以及可以無限創造邪惡國強力貨幣歐美擦屁股買單的產業鏈在川普上台後
泰國倒樓的狀態下
是不是會慢慢失效了呢
這藍大要回答
我想這個在川普上台之前就開始失效
因為這些
他所謂的南方國家
或者說我們說第三世界國家
他們也不是這麼無辜
很多他們一開始跟中國借錢的時候
就沒有想過要還啦
所以表面上被很多債
然後就說沒有啊
我被中國這個
他用債務陷阱坑殺我 所以中國很壞
然後這個是邪惡 所以我沒有要還他的錢 他必須要跟我債務協商
我只要還利息 或只還十分之一 或只還什麼
所以現在大概一個一個國家都開始跟著
或者說你蓋的這個水壩有問題 所以這筆錢我還不還
我不還了
所以這就是黑吃黑啦 就是這些國家當初就沒有安好心眼
中國也沒有安好心眼那中國也沒有安好心眼
所以狗咬狗這樣子
後面有講到一些台灣內政問題
他說川普就是在執行國際貿易的基本精神
平等互惠不存在歧視
為什麼一堆台灣人不懂
而是在批判川普呢
是不是看太多卡提若國際貿易學院的課呢
好 他是在反諷
然後後面說要請教一個國際情境題
但是他提出的是一個
在遙遠的銀河系外
有邪惡C國跟T國
還有起訴貪污K被告的檢察官
這有 對
這些說是迎合系外的情境題
這個可能我們
這我們只要請喬治盧卡斯來回答
那個Galaxy發發的問題
我們請他們去錄一個
星際大事這個收藏版
就可以討論了
不好意思啊
還感謝他的五星留言啦
好 下一個
Jamerson說
21世紀台灣的小雅典學院和盧邊談話
各位大大日安非常欣賞M大邏輯清晰直言
不會攔大淵博國際正史知識
經大年輕人女性知青觀點
能腦補對台灣人缺乏的公民意識
這世界的普世價值十幾年來都
幾十年來自國外主流幹話左媒洗腦煽動
墮落無知的台灣媒體
更別提藍白意見領袖的名嘴
及其腦殘受眾的
banality of evil
就是平庸的邪惡
眾所周知國際新向學早提出
2025正值控制狂官僚教條主義的
大政府摩羯Capricorn era
什麼意思
轉為小而精簡
自我覺醒負責個人主義小政府水平
Aquarium時代
願川普新政維新成功
帶領人類進入新的時代
感謝各位大大的知識饗宴川普新政 維新成功 帶領人類進入新的時代
感謝各位大大的知識饗宴
一點不會三位主持人插話困擾
反絕火花四射
21世紀台灣的小雅典學院
盧邊談話班的智慧 迸發
他是七年級台北人
好 謝謝
來 藍大回應一下
好 謝謝這位
那這個我們
我這 與有榮焉啦
這個他說我們是雅典學院跟爐邊談話
那當然他呢 也這個投了Muila一票
就是大家要這個多多吵架
這樣子
我們是透過激盪
創造更高的一個價值
我想我們就是
大家的不斷的回饋
我們都會做很多的
應該說是
也不是說檢討反省
就是其實我們都想讓節目變得更好
大家能夠聽得更順暢
所以大家這些回饋
我們都會很努力的去思考說
怎麼讓大家聽起來覺得更有趣
然後更有激情
但是也能聽得更清楚
這樣子都是兼顧
我覺得很有趣
第一次聽到用什麼國際星象學來講
那個什麼政府跟
各個大政府小政府
我覺得蠻有趣
沒有聽過這種說法
好再來
自助後人助台灣嗎
他說借題世局是一封戰略思考信
認清現實
然後
呃
哦他的名字是自助後人助台灣當自強
然後呃市局是一封戰略思考信
認清現實走出台灣自己的路
他說真的是好節目值得大力推廣
請教三位主持人有推薦哪些國際媒體
頻道值得閱讀
有助增廣國際視野與視角
謝謝解答
讓Muila來推薦
我們之前有集特輯不是有講嘛
你就回頭聽我們那個特輯
就過年的那個時候的特輯啦
對不對
對 過年特別節目
好
然後再下來Sherry2579說
插花議題能否不要再討論
我們夫妻是節目的忠實聽眾
每一集都準時收聽
尤其上班通勤的路上
邊聽邊討論成了每天最期待的時光
非常感謝你們長期以來
提供這麼多優質內容
讓我們能在忙碌的生活中
保持對國際大事的關注與思考
不過最近幾集節目的插花議題討論有些偏高
讓人比較難專注在核心議題上
我們很珍惜這段有限的收聽時間
真的很希望節目能聚焦在國際新聞與深度解析上
還是很喜歡你們的節目
也相信這些回饋能幫助節目變得更好
謝謝你們的努力
好 我們插花就沒有要討論了
只是這種討論通常
有些人也會留言吧
留言我們就多早講大家一點點
但是如果就是想要聚焦在國際大事的話
我覺得也可以聽我們的正片
就是後面沒有R的國際大事收藏版
這樣就不會討論
我想我們應該已經對這個議題
我們應該有共識了
所以之後不會再花太多時間討論了
那有人留言可能還是要回一下
接下來夢487說
感謝三位的留言板的新節目
非常謝謝三位開了這個留言板的新節目
讓聽眾和三位主持人可以更有空間討論各種問題
而且很喜歡的點是
三位主持人遇到各類的提問
不論是一般疑問
還是帶有挑戰意味的問題
三位都是很平和的回應
並不會因為問題問得很爛
或是帶有不同觀點而強烈否定
像小時候問老師問題
就是最怕被老師說是爛問題
希望三位可以繼續保持
而且真的很喜歡
藍大回答問題的方式
感覺很像一個非常有耐心的老師
雖然觀點應該是最激進的
但是講出來的話都是非常溫和的
感覺藍大很適合往教育界前進
然後想請問粉絲專業的貼文
請問寫文章的都是藍大嗎
如果有不同人的話希望可以註明一下
呃 可能大部分是我啦
大部分都是藍大啦
但是也有我們的這個製作人
然後Muila 也都會寫啦
我寫的都字很少的
字很多的一定都是藍大
那欣慈很少寫
我們要鞭策他一下多寫一點
好啊 那對
對 藍大很常用平和的方式講激進的觀點
這個是一大特色
我常常說只要我在這個房間裡面
你們全部都是左派
好今天我們來看YouTube上面的留言
那個Zephyr0329說
聽到藍大講到張忠謀那段我訂閱了
哇藍大吸了一個粉絲
加一這樣
好然後WooPoi9說
今天這集比較像是新聞播報 沒有激情啊
想到上週EP25R那集
Muila說他覺得主持人互相插嘴節目會比較好看
聽完這集後 我還挺認同Muila的說 做法
我想均說的確是上一集真的他太客氣了
對嘛 他明明就可以很激情的
他自己節目那麼激情 就算這裡那麼溫的
那麼客氣對不對
我怕要給他 鞭打他一下讓他激情一點
不過以後還有機會再邀請他來
下次還有機會
好 那下一個
Freddy0929說
三位主持人好
不知是否可談一下
烏克蘭的政黨政治傾向
烏克蘭是否有親俄的政黨
親俄派在烏克蘭支援度高嗎
如果烏克蘭解嚴後
澤倫斯基如果參選
最大對手是誰 謝謝
烏克蘭當然是有親俄政黨
因為他之前 在
澤倫斯基之前
他就是一直是
所謂的親俄派跟親俄派
兩邊的在爭奪
那直到澤倫斯基他是一個
中間
他也不算中間
就是大家對兩邊
親俄親俄都已經厭惡到極點
所以他決定選出一個演總統的人來當總統
他不算中間嗎
算是另類啦
素人這樣子
可是現在的問題是
過去所有親俄派
主要的在俄嶼裔的地區
其實哲倫斯基本身也是來自俄嶼裔的地區
那現在大部分呢
受到俄國的佔領
所以到時候這些地區到底最後
會有哪些還能歸屬在烏克蘭
或者說會不會是變成自治區
或者是中立區或緩衝區
現在都還不確定
所以我們很難預測之後
大家這個選民分佈會是怎樣的情況
好 下一個留言
ifkud0904說
藍大是吃美國米長大的嗎
親向美國編到不行欸
我想聽聽現在關稅談回台灣
你們還要怎麼誇美國好棒棒
謝謝Cynthia的發言讓我可以繼續聽下去
我想喔
不是說我們要誇美國
而是就是世界事實上
現在是美國在主導這整件事情喔
不管我喜不喜歡美國
或是美國對我們好不好
我們都必須要接受
那我們應該要
我想我還是老話一句 今天颱風來了那我們不是跑到中央山脈想要去罵颱風
你就被颱風吹走了
我們應該是說 颱風
這是強烈颱風還是中度颱風
他在哪裡登陸 他會怎麼轉 他會怎麼走
所以他的會這樣轉會這樣走的原因是什麼
因為後面有個高氣壓在推他
所以我想我們對於川普
如果你很討厭他的話
你也應該把他當成一個天災
那你要很謹慎的去搞清楚
這個天災到底會怎麼去走
那這是我們台灣身為一個
受到國際影響非常大的國家
我們必須要做的事情
我替藍大講個話
我覺得第一個
第一個你在台灣
你要覺得美國好棒棒有什麼關係嗎
難道台灣也很多人覺得中國好棒棒
那你叫我這兩個選一個
我會覺得美國好棒棒比較好一點
那我覺得第二個是
我覺得就上面那個的回完
我講一下
我覺得你身為台灣人
但是你要知道整個世界的國際大事
整個世界的未來是誰
哪個國家決定的
我跟你講就是美國決定的
所以我們關心美國的一些政策
關心美國能不能變得更好
這是從全世界的那一種福祉的角度來看
我覺得也是正常的啦好不好
那現在這個時代我們
或許
現在大概共識是
未來的歷史 可能會叫做Pax Americana
就是叫做美利堅制式
就是剛剛Mura講的
這世界主導國家是美國
美國現在是世界的貨幣發行國
世界警察跟世界稅中市場
它是世界的金融中心國
所以為什麼
大家 尤其是這位聽眾聽到說
現在對等關稅 差點打到台灣
那現在暫時90天沒事
那可是大家會去注意到
這所有的被點名的國家
只有中國一個跟美國抗衡
其他全部都是靠美國
那你就知道這個世界
大部分的人是聽誰的
就是為什麼就是我剛剛講的
美國現在的確是世界中心國家
所以我們必須要
非常的這個
審慎的去觀察美國
瞭解美國會往哪個方向走
這對我們很重要
對啊我覺得重點還是要瞭解美國啦
就我覺得 其實我也覺得藍大有時候對於川普的背後動機
好像有點美化的感覺
因為我有時候不覺得川普就是這麼的好心
或者說可以這麼樂觀的去想
但是我覺得基本上從他做出來的決策
還是可以稍微探討一下
就是可能最壞的可能跟最好的可能
都需要cover到我們才能真正的瞭解美國
那對 那我也是在這個節目中很努力的想要
平衡一下或者說
給出不同的觀點讓我們節目的討論可以有比較多角的視點
這個就是
我跟欣慈剛剛想法一半一半就是的確就是我們去
猜測川普的動機那我又不是通靈或是川普
的這個
內線人士所以
我們是
當然我不能說我
講川普可能這樣想一定是正確的
但是呢
欣慈只講一個重點
川普的行動會造成什麼結果
這是肯定的
譬如說我們這一集的正片裡面
我提到說川普這一次的這個
封鎖席產地再加上高額關稅的行動
他會去導致中國的4400億美元的
這個一年的這個對美出口
會變成一個大海峽去衝垮其他
沒有對中國造成壁壘的國家
那是不是川普有這個動機
其實不一定
搞不好川普沒有想到
他只是誤打誤撞弄到了
但是不管他有沒有這個動機
當他做這個動作之後
這個結果都是一樣會出現的
所以我想我們可以
我去把它敘述說川普有這個動機
可能大家比較容易理解這件事情
那也可能川普真的有這個動機
或許川普也沒有這個動機
但是他的這個結果是一樣的
對啊 那我自己的話
我也沒有就是真的很親美
我看在川普也就是確實是藍大獎
我就像看待天災一樣
反正現在就是
就是他所有人都克個對等關
所以那就所有人都遭受天災啊
我們要想的是不要輸更多
而不是怎麼贏
因為在天災之中你沒有辦法贏
就是怎麼想的不要死掉
不會啊
人家以前日本就是靠著颱風
把這個蒙古軍吹走了
對我覺得這個就是反脆弱的力量
你要逆境之中還可以
但是我要講一下
其實我覺得有些時候有些人會有問題說
你們到底為什麼要解釋川普的動機是什麼
可是我跟你講
你知道為什麼你要理解川普做一件事
當然我們的解釋不一定是對的
可是為什麼我們要試圖去解釋川普的動機
因為你只有瞭解動機之後
你才能夠知道下一步會怎麼變化
舉個例子 關稅戰會打到什麼程度會停
你如果不瞭解動機的話你不會知道
因為你沒辦法去判斷這件事
關稅人在
假設你已經提出了一個回應之後
他會不會停
你如果不瞭解動機
你也沒辦法正確預知
所以我們瞭解動機
對於思考之後的變化
我覺得其實還蠻重要的
我想我們節目做到現在
包括一開始
對加拿大跟墨西哥吵吵鬧鬧
到現在這一次這麼大的事情
我們對川普的想法跟預判
沒有太大的落差
我想很可能就是因為我們
對川普的動機的分析或思維
至少猜測的路線
我不敢說完全正確
但是至少他的思考路線
我們去抓的應該沒有落差太大
我想所以這就是剛剛Muila解釋說
為什麼要去思考川普可能動機是什麼
因為我們必須要這樣才能夠
正確的理解跟預測說
他接下來可能會發生什麼事情
因為川普他所作所為就是
他要用各種讓你失去平衡的方式
來讓他更好談判
所以他會有很多很多讓你無法預測的事情
可是如果你很瞭解他的基本思維的時候
你就會覺得其實他沒有那麼不好預測
如果是我的話我也這樣做
所以我常常在節目講說
我覺得川普沒有那麼不好預測
如果是我我也這樣做
所以這個是我們可以在
比較對川普的行為
比較能夠不會被打臉的一個原因吧
好 下一個留言
Ritharim說川普的重點一個是加強美國
一個是對抗中國
加強美國跟對抗中國這兩件事
互為因果密不可分
而對中課高關稅正是同時達到這兩方面的效果
台灣除了可能有些公司幫中國洗產地之外
很多人用中國的東西用得很高興
完全沒有考慮到你買這些東西的錢
有一部分變成飛彈對著台灣
可能也跟川普的目標有所牴觸
台灣要讓川普開心
除了讓利給美國之外
是否把對中關稅同步拉高到54%
會更符合川普所想要的呢
我想這個如果只是把對中關稅拉高
可能是不夠的
就是我們在正片有提到
就是其實現在有標準答案有五件事情要做
但防堵息產地是非常重要的一件事情
那這個是其中之一
那其他還包括我們必須要非常積極的去消除貿易逆差
還有我們的各種非關稅貿易
還有包括台灣被全世界大部分國家認為我們是貿易操縱國
那我自己個人也認為是
所以這些以前的這些毛病我們都要去修改
對 要講到另外一件事
就我覺得幫中國稀產地
跟台灣很多人去買中國的東西
應該是要分開來看
就名聲用品很多人會去買淘寶
我想 對 我就是想問兩位
你們覺得抗中跟要不要買淘寶
是有關聯的嗎
我覺得如果你真的
真的非常抗中的話
那我們應該要迴避中國供應鏈
但是因為這個很困難
如果你真的什麼
中國字沾上邊都不買
你搞不好連內褲都沒有
所以這個我想我也不去做這樣要求
可是的確如果是要真正要
他每天如果高喊抗中保台的話
那他可能要思考說
那他在日常生活中
怎樣去迴避中國公立的問題
我覺得確實是有關聯的
這件事情就是看你
每個人能力多少就能做到多少
那中國的東西比較便宜
那你因為有經濟壓力而去買
我是覺得也不用過度苛責
對
但就基本上如果有能力做到
不要買中國的產品
那也可以就去做
我覺得沒有關係
但是對台灣要不要同步
把對中國的關稅也拉高
這個部分我覺得
對你們有什麼想法嗎
我覺得可以可以討論
但是我想對美國來說
最重要是要封殺
習產地這件事情
對
習產地還是對整個供應鏈
對整個經濟更有影響了
那民生的部分
我會覺得不是首要的目標要去改變的
好下一個
Don Crescet
他說上來留言
只是想跟三位說節目做得很讚
很喜歡安藍大的評論
每次都從歷史的縱深講起
把事情的邏輯脈絡解釋得非常清楚
也喜歡M大的直性子
做節目就是要鬥嘴
鬥而不破才有收聽率
也想跟Cynthia說聲辛苦了 你做的很讚
在兩個中年多話大叔中間要不斷的把主key拉回來
真的是件不容易的事情
因為我也中年了 知道那種有人聽就想一直講的感覺
再次跟三位說聲謝謝
原來這個是中年都會有的現象嗎
你說藍大是中年多話大叔就算了
我哪算啦 我覺得我很節制好嗎
真的嗎
我跟Muila差別在於我比較有自知之明
沒有沒有
Cynthia妳說句公話
公的話是她比較多話還是我比較多話
我覺得都很多
但是藍大稍微多一點點
對嘛妳看得到沒有
Cynthia投票
但是M大確實還是有很多就是
克制不住的時候
就是想要講下去的感覺
還是有啦
還是我們感謝這些聽眾
而且他也是支援Muila喔
鬥耳不破喔好那我們以後可以繼續逗嘴的太好了
好 謝謝大家支援我們的國際大社收藏版
阿我們的留言版的留言就唸到這邊
這次真的很多阿
也是因為上禮拜比較早錄音的關係
所以這一側留言就是累積了非常多
對 那希望大家有滿意我跟我們之間的互動阿
也歡迎大家再繼續多多留言
跟我們一起互動跟支援喔
那以上就是我們的國際大社留言版EP27R
謝謝大家的收聽
謝謝大家 記得每個禮拜準時收聽
掰掰